execve: executa um programa (“aula2”)

access: verifica se o processo sendo chamado consegue acessar o arquivo passado como argumento em um modo (no caso R_OK)

openat: abre um arquivo especificado, se ele não existir pode criá-lo.

fstat: retorna detalhes sobre o arquivo (não precisa de permissões)

mmap: cria um novo mapeamento no espaço de memória virtual do processo.

close: fecha a referência de um arquivo.

read: lê do método de entrada padrão e envia para o método de saída padrão ou armazena em uma ou mais variáveis shell.

pread64: lê uma quantidade especificada de bytes do arquivo referenciado por fd num offset predefinido para o buffer passado.

mprotect: muda as permissões de acesso para uma determinada região da memória do processo.

munmap: cria um novo mapeamento no espaço de memória virtual do processo.

write: copia as linhas de um terminal para outro.

brk: muda o local de break de um processo, que tem efeito de aumentar ou diminuir a quantidade de memória desse processo.

